[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 3]
[Tập 3]
If I kill her now,
Nếu nhân cơ hội này giết cô ta
the fox spirit may reveal itself to save her.
thì rất có thể yêu hồ sẽ hiện ra cứu.
Now's the chance to shatter her meridians.
Nhân lúc này nghiền nát kinh mạch của cô ta.
We've been moved somewhere else?
Chúng ta đổi chỗ rồi.
So we passed the first trial?
Vậy tức là chúng ta qua ải đầu tiên rồi à?
Xiaobangchui?
Tiểu Bổng Chùy.
You guys made it too?
Mọi người cũng tới rồi.
You guys made it too. That's great!
Mọi người cũng tới rồi, tốt quá.
You're here too.
Cô cũng tới rồi.
Xiaobangchui, what happened to your clothes...?
Tiểu Bổng Chùy, y phục của cô...
Don't even ask.
Đừng nhắc nữa,
It was all icicles and snow blades
dọc đường nào là gai băng,
along the way.
nào là đao tuyết,
I'm lucky I didn't get skewered.
chưa xuyên thủng ta đã là tốt lắm rồi.
Xiuyuan, how are you? Are you hurt?
Tu Viễn, huynh thế nào? Có bị thương không?
And it was freezing cold.
Mà chỗ đó còn lạnh như thế,
I almost didn't make it.
ta suýt thì không chịu nổi rồi.
What about you guys?
Mọi người thì sao?
We ran into some kind of mystical formation.
Bọn ta gặp phải trận pháp kỳ môn độn giáp.
But with Ye here,
Nhưng may có Diệp ca của ta,
nothing could stop us.
không thể ngăn bước bọn ta.
So we've passed the first trial?
Vậy tức là chúng ta qua ải đầu tiên rồi à?
Next...
Vậy ải...
Help! Don't kill me!
Cứu với! Các ngươi đừng giết ta!
You...
Ngươi...
Stay back!
Đừng qua đây.
Don't kill me!
Các ngươi đừng giết ta.
Tongzhou, is this forest the second trial?
Biểu ca, chẳng lẽ trong rừng là ải thứ hai?
Don't touch anything.
Đừng động vào bất cứ thứ gì.
Your Highness, you really are brilliant!
Vẫn là tiểu vương gia anh minh.
Stop messing around.
Đừng nghịch nữa.
Who knows when the second trial will end.
Còn chưa biết bao giờ mới qua được ải thứ hai đâu.
It's miasma.
Là khí độc.
- What's going on? - What's going on?
Chuyện gì vậy? Có chuyện gì vậy?
- What's happening? - Are you okay?
Chuyện gì thế này? Không sao chứ?
- Changyue! - Changyue!
- Xướng Nguyệt! - Tỷ tỷ!
Changyue!
Xướng Nguyệt...
Don't go out there! Stay in the light.
Đừng bước ra, ở yên dưới ánh sáng.
- Changyue, are you okay? - Are you okay?
- Tỷ, không sao chứ? - Không sao chứ?
I'm fine.
Ta không sao.
Tongzhou, what is that?
Biểu ca, đó là gì?
This is bad.
Không ổn.
Run!
Chạy!
Where did these wraith birds come from?
Đám tử linh điểu ấy từ đâu chui ra vậy?
They weren't part of the formation.
Không ở trong trận pháp đã lập.
I was careless.
Là do ta sơ suất.
Didn't expect so many wraiths here.
Không ngờ ở đây lại có nhiều tử linh như vậy.
They must have been disturbed by our formation.
Chắc là bị trận pháp của chúng ta làm kinh động rồi.
Go!
Đi.
You little brat.
Con nhãi ranh này.
Can't you just run away quietly? Are you crazy?
Cô chạy mà không ngừng nghỉ, cô điên hả?
I'll beat...
Ta đánh...
Run!
Chạy mau!
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy!
Lei Xiuyuan!
Lôi Tu Viễn!
Why didn't you tell me they were gone?
Không thấy họ đâu sao không nói?
We were running for our lives just now.
Ban nãy chúng ta chạy vội như thế,
Couldn't care less about anything else.
có quan tâm được gì đâu.
Tongzhou, this is just a trial.
Biểu ca, giờ chỉ là giai đoạn khảo hạch,
They can't be in real danger.
chắc chắn họ sẽ không nguy hiểm đến tính mạng đâu.
Your Highness, Lei Xiuyuan
Tiểu vương gia, tên Lôi Tu Viễn kia
isn't one of us.
không phải người chung đường với chúng ta.
He's skilled. Maybe he's already escaped.
Hắn có võ công cao cường, chắc đã chạy thoát rồi.
Right, Tongzhou.
Đúng đó, biểu ca,
Let's get out of this creepy forest first.
chúng ta rời khỏi khu rừng quái quỷ này trước đi.
It's so scary here.
Chỗ này đáng sợ quá.
Tongzhou,
Biểu ca,
please, let's go first, okay?
chúng ta đi trước đi được không?
Let's go.
Đi thôi.
Let's go!
Đi.
Get in!
Vào trong.
No, no!
Không, không, không, chỗ đó...
Caves are full of monsters and ghosts.
Trong động nhiều yêu tinh, quỷ quái nhất đấy,
I'm not going.
ta không đi đâu.
This cave seems really deep.
Hang động này có vẻ rất sâu.
Hope there isn't anything evil in here.
Đừng có ma quỷ gì đấy nhé.
Wind?
Có gió.
So there's an exit here?
Tức là ở đây có lối ra.
We need to get out fast.
Chúng ta phải mau ra ngoài,
I don't want to be chased by those crazy birds again.
ta không muốn bị đàn chim điên ấy đuổi theo nữa đâu.
Um...
À...
you go in first.
Ngươi vào trước đi.
What's going on?
Chuyện gì vậy?
Let's go.
Đi.
It's a dead end!
Hết đường rồi.
Why are these creepy things everywhere?
Sao chỗ nào cũng có thứ quỷ quái này vậy?
Ghost butterflies of the deep valley, feeding on spirits and bones.
Bướm quỷ hang sâu, chiếm hồn đoạt cốt,
They're bone-devouring butterflies.
là bướm Phệ Cốt.
What a cursed name.
Nghe tên đã thấy xui xẻo rồi.
Is this also part of the trial?
Đây cũng là một phần của bài thi à?
Block them!
Mau cản lại, mau cản lại.
Hang in there.
Ngươi cố gắng lên.
You have plenty of spirit power. You can do this!
Linh lực của ngươi dồi dào, sẽ làm được thôi.
Hold on.
Ngươi gắng lên.
Shall I transfer spirit power to you?
Để ta thử truyền linh lực cho ngươi.
Stop!
Dừng tay.
I'm sorry, really.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
I can't die yet. I still have to save Master...
Ta không thể chết, ta còn phải cứu sư...
Master?
Sư phụ.
This is a life-saving talisman I made
Đây là bùa hộ mệnh mà sư phụ
using a century of my cultivation.
dùng trăm năm tu vi luyện ra.
Remember, it only works once.
Nhớ lấy, chỉ dùng được một lần,
Only use it when you absolutely have to.
chưa đến lúc bất đắc dĩ thì chớ sử dụng.
Master, don't fail me now.
Sư phụ, người đừng lừa con đấy, sư phụ.
Here.
Nào.
Are you okay?
Ngươi không sao chứ?
Is the talisman going to destroy him too?
Chẳng lẽ bùa hộ mệnh định giết cả hắn luôn?
Wait, you...
Ơ, ngươi...
What did you put inside me?
Cô truyền thứ gì vào trong vậy?
You can't die.
Ngươi không thể chết được.
Wait, hey!
Ơ... này...
If you die, I can't answer to His Highness.
Ngươi chết thì ta không ăn nói được với tiểu vương gia đâu.
What's wrong?
Sao thế?
My Lord.
Tôn thượng.
Tongzhou!
Biểu ca.
Once Zhao Mingli finishes scouting,
Đợi Triệu Minh Lễ đi dò đường về,
you go back to the capital with him.
muội hãy cùng hắn về kinh thành đi.
Tongzhou!
Biểu ca, biểu ca.
Tongzhou, I swear
Biểu ca tốt, ta... ta xin thề với huynh,
I didn't mean to hurt Xiaobangchui.
ta không định làm hại Tiểu Bổng Chùy thật đâu.
Really.
Thật đó.
Having the intent to harm is no different from doing it.
Có lòng hại người chẳng khác nào hại người.
Tongzhou.
Biểu ca.
Are you okay?
Không sao chứ?
Be careful.
Cẩn thận, cẩn thận.
Here, sit down.
Nào, ngồi đi, ngồi xuống.
This isn't a trial.
Đây nào phải thi cử gì,
This is murder!
muốn lấy mạng người ta thì có.
No, the academy wouldn't kill anyone in the trial.
Không đúng, khảo hạch của thư viện không thể lấy mạng người được.
We're almost dying.
Chúng ta sắp chết tới nơi rồi,
Why haven't the masters shown up?
sao tiên sinh vẫn chưa xuất hiện?
What was your deal at the cave entrance last night?
Đêm qua lúc ở cửa hang, ngươi bị làm sao thế?
What formation were you setting up?
Làm trận pháp gì vậy?
What are you thinking about?
Ngươi đang nghĩ gì vậy?
Answer me.
Nghĩ gì thế?
Don't go.
Đừng đi.
Don't leave me.
Đừng rời xa ta.
Let go!
Bỏ tay ra.
You almost got me killed again!
Lại suýt bị ngươi hại chết rồi.
I've got you figured out.
Ta phát hiện ra rồi,
You never change!
tiểu tử ngươi đúng là chứng nào tật nấy.
I knew it the moment I saw you.
Ta nhìn ngươi là biết ngay rồi.
Master once said those with abundant spirit power command natural authority,
Sư phụ từng nói người có linh lực dồi dào không phẫn nộ cũng tự có uy,
and all spirits avoid them.
chúng linh đều tránh xa.
Could Master's talisman
Không lẽ bùa thiêng của sư phụ
have boosted his cultivation,
đã tăng cường tu vi của hắn,
spiking his power
khiến linh lực của hắn tăng mạnh,
and turning him from a jinx into a bodyguard?
từ tên sao chổi biến thành bùa hộ mệnh?
What did you know?
Cô biết cái gì?
I knew
Ta biết ngay
you were naturally gifted, lean, and tall.
huynh đài có thiên phú hơn người, eo nhỏ, chân dài.
From now on, I'll...
Từ nay về sau, ta sẽ...
You'll stick with me. I'll protect you.
ngươi cứ đi theo ta, ta bảo vệ ngươi.
Her magic is clearly weak,
Rõ ràng pháp lực thấp kém
yet I keep failing to get her.
mà nhiều lần ra tay đều không thành công.
I'll have to make a risky move.
Chỉ đành đi nước cờ hiểm thôi.
You're not saying anything, so that means you agree.
Ngươi không nói gì tức là đồng ý rồi nhé?
It's settled then!
Vậy quyết định thế đi.
Not again.
Lại nữa.
Tongzhou.
Biểu ca.
Riyan? When did it come out?
Nhật Viêm? Thoát ra hồi nào vậy?
No. It's not the real one.
Không đúng, không phải chính chủ.
So this is the Nine-Tailed Fox Zhenyunzi was looking for?
Đây chính là Cửu Vĩ Linh Hồ mà Chấn Vân Tử muốn tìm ư?
Your Highness, you're a genius.
Tiểu vương gia ngài anh khí ngút trời,
This fox spirit is no match for you.
yêu hồ này chắc chắn không phải đối thủ của ngài.
We'll head off first so we don't get in your way.
Bọn ta đi trước đây, không gây phiền hà cho ngài đâu.
- It's part of the trial too. - Let go.
- Yêu hồ này cũng là một ải của bài thi, - Bỏ tay ra.
Let's fight it together.
phải cùng đánh.
Go die yourself if you want. Don't drag me into it.
Muốn chết thì ngươi chết đi, đừng gài ta.
Your Highness, look,
Tiểu vương gia, à thì...
I really can't bear to leave you.
ta thật sự không nỡ xa ngài,
I'll back you up. Let's beat it together.
ta hỗ trợ cho ngài, cùng đánh.
Its power is in its tail. Cut off its tail!
Yêu lực ở đuôi, cắt đuôi nó.
This fox spirit has a strange aura.
Linh khí của yêu hồ này kỳ lạ,
Doesn't seem like a thousand-year-old spirit.
không giống đại yêu quái có tu vi nghìn năm.
One test and we'll know if it's real.
Là thật hay giả, thử cái biết ngay!
Tongzhou!
Biểu ca!
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy!
Wait, wait... hold on.
Khoan... khoan... khoan đã.
Do you know Riyan?
Này... ngươi có quen Nhật Viêm không?
He's my friend. Also a big white fox.
Hắn là bạn của ta, cũng là một con hồ ly trắng.
Wait,
Không, không,
let me finish.
chờ ta nói hết đã,
Let me finish.
để nói hết đã.
You scumbag! You used me as bait?
Tên khốn nhà ngươi lấy ta làm mồi nhử.
- Xiaobangchui! - Xiuyuan!
- Tiểu Bổng Chùy! - Tu Viễn!
Strange. I've seen a belly full of grass,
Không phải chứ, chỉ từng thấy một bụng cỏ,
but never a belly full of fur.
chưa từng thấy một bụng lông bao giờ.
Its evil spiritual energy isn't strong.
Yêu khí không mạnh,
Could it be a clone?
lẽ nào là phân thân?
Where is the exit?
Lối ra ở đâu nhỉ?
Hey, wake up.
Mau tỉnh lại, mau tỉnh lại.
Are these all your shed hairs?
Đừng bảo số lông rụng ở đây đều là của ngươi nhé.
Are you balding?
Ngươi bị rụng tóc à?
You're the one balding!
Ngươi rụng tóc thì có.
I've been eating Lingzhi and Caowu for years.
Lão phu ăn linh chi, thảo ô quanh năm, lông dày sáng bóng,
I've only shed a single strand in all these years.
bao năm qua chỉ rụng đúng một sợi.
So only one strand.
Ra là chỉ rụng một sợi thôi à.
Which one is the real one?
Sợi nào là thật vậy?
Found it.
Tìm thấy rồi.
Fox spirit, reveal yourself!
Yêu hồ hiện hình.
Who would've thought? Its true form is just a single fox hair.
Không ngờ nhỉ, chân thân chỉ là một sợi lông cáo thôi.
The fox spirit must be secretly helping her.
Chắc chắn là hồ yêu âm thầm giúp cô ta.
Just a single hair has this much power.
Một sợi lông cáo thôi đã có yêu lực như vậy,
If the real Nine-Tailed Fox showed up,
nếu Cửu Vĩ Yêu xuất hiện thật
wouldn't it be unstoppable?
thì vô địch thiên hạ rồi.
Though it was just an illusionary spirit,
Tuy là yêu linh được biến ra từ phép thuật,
you two actually forced it back to its true form.
nhưng trực tiếp bị các ngươi đánh về nguyên hình.
You both have impressive skills.
Bản lĩnh của hai ngươi cũng lớn đấy.
How did you do it?
Các ngươi đã làm thế nào vậy?
All thanks to His Highness's Luminescent Ring.
Đều là nhờ vòng Lưu Quang của tiểu vương gia đấy,
Otherwise, we'd have all been done for.
không thì bọn ta đều đi đời ở đây rồi.
The Luminescent Ring can ward off evil,
Đúng là vòng Lưu Quang có thể xua đuổi tà ma,
but it can't destroy spirits.
nhưng đâu thể trừ yêu.
Whatever.
Đều được mà.
Anyway, you faced danger without fear
Dù sao đi nữa, các ngươi không sợ sinh tử,
and didn't abandon your companions.
không bỏ rơi đồng đội vào thời khắc nguy nan,
That deserves praise.
đáng được tán dương.
I hope that once you step onto the immortal path,
Mong sau này các ngươi bước lên con đường tu tiên,
you'll keep
vẫn giữ được
this pure heart,
tấm lòng son như hôm nay,
support each other, and fight together.
giúp đỡ lẫn nhau, chung tay chống địch.
Sir, does that mean
Ý của tiên sinh là
we all passed?
bọn ta đều qua ải rồi à?
All candidates present have passed the trial.
Toàn bộ thí sinh có mặt đều vượt qua thử thách.
You're amazing, Xiaobangchui!
Cô lợi hại quá, Tiểu Bổng Chùy.
Awesome!
Giỏi quá.
- We passed! - Incredible, Xiaobangchui!
- Qua ải rồi. - Tiểu Bổng Chùy lợi hại quá.
Lei Xiuyuan,
Lôi Tu Viễn,
I didn't think you'd actually get into the academy.
không ngờ ngươi có thể đỗ vào thư viện.
I underestimated you.
Đúng là ta xem thường ngươi rồi.
How's Shanhua?
Đại ca ta sao rồi?
[Mo Chen, Xingzheng Hall] Not dead yet. But close.
[Mạc Trần, Tinh Chính Quán] Chưa chết, nhưng sắp rồi.
Elder Zhenyun wants you to act quickly.
Chấn Vân trưởng lão bảo ta nhắc ngươi mau chóng hành động,
Otherwise, once she enters the academy,
bằng không cô ta vào thư viện rồi,
you might have to go in too.
e là ngươi cũng phải đi theo.
Shanhua's life hangs by a thread. I'm not in the mood to enter the academy.
Đại ca ta chưa rõ sống chết, ta không có tâm trí vào thư viện.
That depends on how fast you move.
Vậy phải xem tốc độ hành động của ngươi rồi.
Isn't there a way to capture
Có cách nào bắt được yêu hồ
the fox spirit without killing the host?
mà không cần giết vật chủ không?
You've only been together for a few days.
Mới ở chung vài ngày
Can't bring yourself to do it already?
mà ngươi không nỡ ra tay rồi à?
The fox spirit is powerful and is protective of its master.
Pháp lực của yêu hồ cao cường, cực kỳ bảo vệ chủ,
I can't beat it.
ta đánh không lại.
Elder Zhenyun anticipated that.
Chấn Vân trưởng lão đã đoán trước việc này.
What's this?
Đây là cái gì?
Soul-destroying Threads. It can bind the primordial spirit of a monster.
Đây là Diệt Hồn Ti, có thể trói nguyên thần của yêu linh,
But it'll backfire and destroy your soul meridians.
cũng sẽ cắn trả, phế bỏ hồn mạch của ngươi.
You...
Ngươi!
All masters of the immortal sects cut off worldly ties
Cao thủ tiên môn đều dứt bỏ trần duyên,
and pursue the path of detachment.
tu Vô Tình Đạo.
Do you think Elder Zhenyun would sacrifice his own cultivation
Ngươi tưởng Chấn Vân trưởng lão sẽ vì một tên đệ tử bị ruồng bỏ
for an outcast
mà tự tổn hại tu vi,
and let you hinder his path to immortality?
mặc cho các ngươi làm lỡ sự nghiệp tu tiên của ngài ấy à?
Remember,
Nhớ kỹ,
Lu Shanhua's life is in your hands.
mạng sống của Lỗ Sơn Hoa nằm trong tay ngươi.
Send the fox spirit to Xingzheng Hall,
Mau chóng đưa yêu hồ đó tới Tinh Chính Quán,
and you'll see him sooner.
ngươi sẽ sớm được gặp đại ca của mình,
Otherwise,
bằng không
you'll only reunite in the underworld.
các ngươi chỉ có thể đoàn tụ dưới suối vàng thôi.
So that's how it is.
Thì ra là vậy.
Xiaobangchui. Xiaobangchui?
Tiểu Bổng Chùy, Tiểu Bổng Chùy.
Watching the moon? You're lovesick or something?
Ngắm trăng trên đầu cành, yêu đương à?
Little Matchmaker, I was just looking for you.
Tiểu Nguyệt Lão, ta đang định tìm ngươi này.
Who are you looking for this time?
Lần này cô lại tìm ai nữa?
Not looking for someone. I'm keeping tabs on someone.
Không phải tìm người, là theo dõi một người.
On whom? That troublemaker?
Theo dõi ai? Lẽ nào là tên báo hại kia?
I think he's got his eye on Riyan.
Ta cảm thấy hắn đã nhằm vào Nhật Viêm.
We definitely need to look into this.
Việc này phải tra kỹ,
Can't just let that stinky fox end up as a scarf.
không thể trơ mắt nhìn hồ ly thối biến thành khăn quàng cổ được.
Help!
Cứu mạng!
Dual souls entangled, sharing one fate of life and death?
Song hồn dây dưa, cùng sống cùng chết.
What's going on?
Chuyện gì thế này?
He is after you. I'm out!
Tên tai họa này tới đối phó cô, ta rút trước.
Hey,
Này,
is that something a friend would do?
ngươi chẳng có nghĩa khí gì hết.
Will it ever end?
Có thôi đi không?
Your Highness.
Tiểu vương gia.
Prince Ying,
Anh vương gia,
you keep giving me a hard time.
ngươi năm lần bảy lượt làm khó ta,
Are you determined to go against Longming Sanctuary?
lẽ nào ngươi đã quyết tâm chống đối Long Danh Tọa?
Is the Yue State trying to become the next Gaolu State?
Chẳng lẽ nước Việt muốn làm Cao Lô thứ hai à?
You dare threaten me?
Ngươi dám đe dọa bổn vương?
I heard that Elder Xuanshan of Xingzheng Hall is struggling
Nghe nói Huyền Sơn trưởng lão của Tinh Chính Quán có thương tích cũ khó lành,
If something happens to him,
nếu ông ấy có bất trắc gì
who will protect Yue?
thì trên đời còn ai bảo vệ nước Việt các ngươi nữa?
You slander my country! That's a capital offense!
Báng bổ nước Việt của ta là tội đáng chết.
Xiaobangchui, Luminescent Ring!
Tiểu Bổng Chùy, vòng Lưu Quang.
Burned... burned to ashes?
Đốt... đốt thành tro rồi sao?
First time killing?
Lần đầu tiên giết người à?
Don't be scared. You've removed a threat for the state.
Đừng sợ, cô giúp nước Việt diệt trừ tai họa,
I'll
sau này
treat you well from now on.
bổn vương ắt sẽ hậu đãi cô.
You just killed people randomly!
Ai bảo các ngươi giết người bừa bãi,
Got ground to dust, huh?
bị nghiền xương thành tro rồi đấy.
That's karma. Justice served!
Đây gọi là đạo trời công bằng, báo ứng chẳng chừa một ai.
Are they divine deer from heaven?
Hẳn đây là hươu thần trên trời nhỉ?
They're rainbow deer. You've never seen one?
Sao hả? Đây là Hồng Lộc, cô chưa từng thấy à?
Making such a fuss.
Cứ làm quá lên.
You've seen one?
Cô thấy rồi à?
Of course.
Đương nhiên là ta thấy rồi.
You definitely haven't.
Chắc chắn cô chưa từng thấy.
I had one at home when I was little!
Hồi nhỏ nhà ta có.
Acting tough.
Cô mạnh miệng.
Tongzhou!
Biểu ca.
Is one carriage
Chỉ một chiếc xe như vậy
enough for all of us?
có thể chở hết cả đám người chúng ta không?
Time to go grab a seat.
Giành chỗ trước nhé.
Ambergris? Must be rich.
Long diên hương? Giàu thật đấy.
Little brat.
Nhãi ranh.
Your Highness, this way.
Tiểu vương gia, bên này.
Have a seat.
Ngồi xuống trước đi.
Right here.
Ở đây đi.
Okay.
Được.
Where did you go after drinking last night?
Đêm qua sau khi uống rượu, ngươi đã đi đâu?
I was drunk. Slept at the inn.
Say rồi, ngủ ở dịch quán.
We're flying!
Bay lên rồi sao?
♪All the way♪
♪Suốt chặng đường ta đi♪
♪From the foot of the mountain to the peak♪
♪Từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
Alright.
Được rồi, được rồi.
What are you doing?
Làm gì...
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
- Just let me see. - Xiaobangchui.
- Ngươi... cho ta xem đi. - Tiểu Bổng Chùy.
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
Come over here to look.
Qua bên này ngắm đi.
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Trận chiến cuối, quyết một phen, tiến về trước♪
Thanks, Your Highness.
Cảm ơn tiểu vương gia.
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪
So many islands. It's beautiful!
Nhiều đảo quá, đẹp quá.
This is stunning.
Đẹp quá đi mất.
I've never seen anything like it.
Ta chưa từng thấy bao giờ.
Help!
Cứu với!
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy!
What are you doing, Lanya?
Cô làm gì vậy Lan Nhã?
Help!
Cứu ta với!
Hold on tight.
Ôm chặt ta.
[Mo Yanfan, Chufeng Academy]
[Mặc Ngôn Phàm, thư viện Sồ Phượng]
I'm a master from the academy.
Ta là tiên sinh của thư viện.
Are you the freshmen of this year?
Hai người là đệ tử mới của khóa này à?
Hello, master. I'm Xiaobangchui.
Chào tiên sinh, ta là Tiểu Bổng Chùy.
Xiaobangchui? What an interesting name.
Tiểu Bổng Chùy, cái tên thật thú vị.
And this is...?
Vị này là?
I'm Lei Xiuyuan.
Tại hạ là Lôi Tu Viễn.
Lei Xiuyuan? You're talented.
Lôi Tu Viễn, thiên phú của ngươi rất cao,
And you have good character.
phẩm hạnh cũng tốt.
The academy is just ahead. Stay steady.
Phía trước là thư viện rồi, đứng vững nhé.
Excuse me.
Cho đi nhờ, đi nhờ nào.
[Chufeng Academy]
[Thư viện Sồ Phượng]
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy.
Are you okay?
Cô không sao chứ?
I'm fine.
Không sao.
Thanks.
Đa tạ.
Make way.
Cho đi nhờ.
- Move aside. - Move aside.
Tránh ra, tránh ra.
Situ Lanya.
Tư Đồ Lan Nhã,
Did you push Xiaobangchui down on purpose?
cô cố ý đẩy Tiểu Bổng Chùy xuống.
Yes, I did. So what?
Là ta đấy, thì sao?
You're going too far!
Cô đúng là ức hiếp người ta quá đáng.
- Mind your tone! - What did you say?
- Ăn nói với quận chúa thế à? - Nói gì đấy?
- Say that again. - You!
- Cô nói lại lần nữa. - Ngươi...
- Tongzhou... - What are you doing?
Biểu ca, huynh làm gì vậy?
The rules of Chufeng Academy
Giới luật của thư viện Sồ Phượng,
forbid private fights among disciples.
đệ tử với nhau không được gây thù, lén đấu đá với nhau.
Anyone who harms a fellow disciple will have their spirit roots destroyed
Kẻ nào làm hại đồng môn đều bị phế trừ linh căn,
and be expelled.
đuổi khỏi thư viện.
But...
Nhưng...
There'll be plenty of time.
Tương lai còn dài.
It's an academy, after all.
Dù sao cũng là thư viện mà.
Exactly.
Đúng vậy.
Yes, master.
Vâng, tiên sinh.
Xiuyuan jumped down after you
Ban nãy Tu Viễn chẳng nghĩ gì
without a second thought.
đã nhảy xuống cùng cô.
Since when did you two get so close?
Hai người thân thiết như thế từ lúc nào vậy?
He owes me. Guess he's giving himself to me.
Nợ ta nên lấy thân báo đáp thôi.
Welcome to Chufeng Academy.
Chào mừng các vị đến thư viện Sồ Phượng.
The headmaster and masters are waiting at Hongyang Hall.
Viện trưởng và các tiên sinh đang chờ ở điện Hoằng Dương.
Follow me.
Các sư đệ, mời đi theo ta.
Let's go.
Đi thôi.
No learning, no broadening of talent; no will, no success in studies.
Không học không thể nâng cao tài năng, không có chí không thể học thành tài.
Though you were the most outstanding
Tuy các ngươi là thiếu niên hậu bối xuất sắc
among the various sects across the lands,
trong các tiên môn tiên phái các nước Cửu Châu,
from the moment you step into Chufeng Academy,
nhưng từ lúc bước chân vào thư viện Sồ Phượng,
you become its disciples.
các ngươi đã là học trò của thư viện,
You must leave mortal affairs behind,
cần phải buông bỏ chuyện thế tục phàm trần,
[Zuo Qiu, Chufeng Academy] focus on your cultivation,
[Tả Khâu, thư viện Sồ Phượng] dốc lòng tu luyện, học hành siêng năng.
The path of cultivation
Tu tiên tầm đạo
requires a dedicated heart.
cần có một trái tim tu hành.
What is a dedicated heart?
Trái tim tu hành là gì?
It could be for a personal wish,
Vì tâm nguyện của bản thân
or for the greater good. Neither is better or worse.
hoặc vì chúng sinh thiên hạ, không phân biệt hơn kém,
But you must know good from evil, distinguish right from wrong,
nhưng cần rõ thiện ác, hiểu đúng sai, tu tâm mình.
I heard Headmaster Zuo Qiu is a thousand years old.
Ta nghe nói Tả Khâu viện trưởng đã một nghìn tuổi rồi.
What elixir of immortality is he on?
Uống thuốc trường sinh bất lão gì rồi sao?
[Lin You, Chufeng Academy]
[Lâm Du, thư viện Sồ Phượng]
The path of cultivation is long. Remember that always.
Chặng đường tu tiên đằng đẵng, mong các ngươi nhớ lấy, giữ lấy,
Never forget your original intent along the way.
chớ nửa đường lại quên tấm lòng son.
- Yes! - Yes!
Vâng.
Alright, go get settled in.
Được rồi, các ngươi lui về ổn định chỗ ở đi.
- Let's go. - Go.
- Chúng ta đi thôi. - Đi thôi.
Xiaobangchui.
Tiểu Bổng Chùy.
You stay.
Ngươi ở lại.
You guys go ahead.
Mọi người đi trước đi.
Lei Xiuyuan?
Lôi Tu Viễn.
You're waiting for Xiaobangchui?
Đang chờ Tiểu Bổng Chùy à?
You're overthinking it.
Ngươi nghĩ nhiều rồi.
You said you didn't want to enter the academy.
Trước đó huynh nói không muốn vào thư viện mà?
Why the sudden change of heart?
Sao bỗng nhiên lại đổi ý?
None of your business.
Liên quan gì đến ngươi?
It's because of that man, isn't it?
Vì đại ca huynh đúng không?
His name is Lu Shanhua.
Hắn tên là Lỗ Sơn Hoa.
What do you know?
Ngươi biết được những gì?
I ran into Senior Mo Chen,
Trước đó ta gặp Mạc Trần sư huynh
so I know a bit about it.
nên biết được sơ sơ.
My uncle Xuanshanzi
Bá phụ ta, Huyền Sơn Tử
is one of the two chief elders
là một trong hai trưởng lão đứng đầu
of Xingzheng Hall.
cai quản Tinh Chính Quán.
If you need...
Nếu huynh cần...
I don't need it.
Không cần.
Why?
Tại sao?
As a member of the Gaolu imperial family,
Huynh là hoàng tộc Cao Lô,
haven't you thought about revenge?
chẳng lẽ chưa từng muốn trả thù,
Don't you want to restore Gaolu?
chưa từng muốn phục quốc?
Gaolu is long gone.
Cao Lô đã diệt vong từ lâu.
I won't be a puppet in the conflict
Ta sẽ không trở thành con rối
between Yue and Wugou.
để nước Việt ngươi giao tranh với Ngô Cấu.
Save your schemes.
Không cần phí công sức nữa đâu.
Xiaobangchui is clever.
Tiểu Bổng Chùy tính tình xảo trá,
She's definitely noticed you scheming
huynh trăm phương ngàn kế tiếp cận cô ta,
to get close to her.
sao cô ta không biết cho được.
Sir, have you really never seen my senior brother?
Tiên sinh, người chưa gặp đại sư huynh của ta thật à?
I really haven't.
Thật sự chưa từng gặp.
Your master sent you here,
Sư phụ ngươi đã bảo ngươi đến đây
which means he believed you were destined for this academy.
thì tức là thấy ngươi có duyên với thư viện.
And the fact that Immortal Dongyang gave you those beads
Mà Đông Dương chân nhân tặng ngươi chuỗi hạt này
proves you have an immortal affinity.
cũng đủ thấy ngươi có tiên duyên.
Just stay here with peace of mind.
Ngươi cứ yên tâm ở lại thư viện,
Work hard on your cultivation,
chỉ cần chăm chỉ tu hành
and everything you seek
thì chuyện ngươi mong cầu
will fall into place.
sau này ắt sẽ tự có an bài.
When will that be?
Sau này là năm nào tháng nào chứ?
I can't even find Senior Brother.
Đại sư huynh còn không tìm thấy
How am I supposed to find Master?
thì đi tìm sư phụ thế nào đây?
Sir,
Tiên sinh.
are you trying to send me away?
Người muốn đuổi ta đi sao?
No.
Không phải, không phải.
I'd like to give you a formal name.
Ta muốn đặt một cái tên đi học cho ngươi,
Would you like that?
ngươi có đồng ý không?
Can't "Xiaobangchui" be my formal name?
Tiểu Bổng Chùy không thể làm tên đi học à?
Your master
Con người sư phụ ngươi
just loves cutting corners.
quen thói muốn bớt việc.
"Xiaobangchui" is really just a nickname.
Tiểu Bổng Chùy cùng lắm chỉ là biệt danh.
Since he sent you here,
Ông ấy đã bảo ngươi đến thư viện
I might as well be your second master.
thì ta cũng gần như là sư phụ của ngươi.
So I'll give you a formal name.
Ta sẽ đặt tên đi học cho ngươi,
Your master would be happy
sau này sư phụ ngươi biết được
about it.
ắt cũng sẽ vui mừng.
That old geezer really did cut corners.
Lão già thối tha chỉ muốn bớt việc thôi.
Sir, please give me a new name.
Xin tiên sinh ban tên.
You were raised by your master.
Ngươi được sư phụ mình nuôi lớn.
And you're a girl.
Dưới "dưỡng" có "nữ"
Your surname will be Jiang.
là chữ "khương".
As you said,
Như lời ngươi kể
your master found you
thì ngươi là đứa bé được sư phụ ngươi
by the river at first light of the day.
nhặt được bên bờ sông lúc tờ mờ sáng.
That is dawn.
Trời tờ mờ sáng là "lê minh".
You could be called Jiang Li. [*"Li" means "dawn"]
Có thể đặt tên là Khương Lê.
Jiang Li?
Khương Lê.
But "Jiang Li" is a name
Nhưng Khương Lê
that echoes "farewell". [*A play on homophones]
tức là sẽ ly biệt.
Since you hope to find your master,
Ngươi đã mong tìm được sư phụ mình
you mustn't leave.
thì không thể ly biệt được.
"Fei" means
Phi
"not."
nghĩa là trái lại.
Xiaobangchui.
Tiểu Bổng Chùy.
Starting today,
Kể từ hôm nay,
your name is
ngươi họ Khương,
Jiang Lifei.
tên Lê Phi.
Jiang
Khương
Li
Lê
Fei?
Phi.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Nếu trong truyền thuyết tồn tại chốn hiểm trở♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Ngại gì không thử dốc sức dấn thân♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪Trăm trận chẳng sờn ghi danh học tịch♪
♪Happy new semester♪
♪Khai giảng đại cát♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Phất tà áo xanh, nhẹ tựa cánh tiên♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪Nắm chặt cuồng phong trong lòng bàn tay♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Đồng lòng gắn kết giáng đòn sấm sét♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Quyết không buông xuôi♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Phong ấn hiểm nguy trước mắt quyết không từ bỏ♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Đất trời lưu lại bóng lưng ta♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Ngay giữa lúc ngập ngừng muốn rời xa♪
♪A sudden awakening comes♪
♪Lại bừng tỉnh giác ngộ♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Bắt đau thương thế gian quỳ rạp dưới chân♪
♪The song of victory never stops♪
♪Khúc khải hoàn ca không ngừng ngân vang♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Bóng tối đều hóa thành hư ảo♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Khắp tam giới không ai sánh bằng♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪Tay không vẫn siết chặt nắm đấm♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪Cưỡi gió tiến lên, ngược dòng tìm địch♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪Cùng nhau quét sạch lời tàn ác nhơ bẩn trên đời♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Giữ vững trận địa, chạm đỉnh vinh quang♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪Cần gì đợi thiên phú hơn người♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪Học không bến bờ, đồng lòng đồng sức♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪Gió rít gào cũng phải nghe lệnh ta♪
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Nếu trong truyền thuyết tồn tại chốn hiểm trở♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Ngại gì không thử dốc sức dấn thân♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪Trăm trận chẳng sờn ghi danh học tịch♪
♪Happy new semester♪
♪Khai giảng đại cát♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Phất tà áo xanh, nhẹ tựa cánh tiên♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪Nắm chặt cuồng phong trong lòng bàn tay♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Đồng lòng gắn kết giáng đòn sấm sét♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Quyết không buông xuôi♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Phong ấn hiểm nguy trước mắt quyết không từ bỏ♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Đất trời lưu lại bóng lưng ta♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Ngay giữa lúc ngập ngừng muốn rời xa♪
♪A sudden awakening comes♪
♪Lại bừng tỉnh giác ngộ♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Bắt đau thương thế gian quỳ rạp dưới chân♪
♪The song of victory never stops♪
♪Khúc khải hoàn ca không ngừng ngân vang♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Bóng tối đều hóa thành hư ảo♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Khắp tam giới không ai sánh bằng♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪Tay không vẫn siết chặt nắm đấm♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪Cưỡi gió tiến lên, ngược dòng tìm địch♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪Cùng nhau quét sạch lời tàn ác nhơ bẩn trên đời♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Giữ vững trận địa, chạm đỉnh vinh quang♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪Cần gì đợi thiên phú hơn người♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪Học không bến bờ, đồng lòng đồng sức♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪Gió rít gào cũng phải nghe lệnh ta♪
♪Even in adversity, do not sigh♪
♪Giữa nghịch cảnh cũng đừng than thở♪
♪Play the next game and turn the tables♪
♪Ván tiếp theo lật ngược tình thế♪
♪Swearing to master a supreme skill to banish evil and cure the sick♪
♪Thề kiếp này luyện thành tuyệt kỹ, diệt ác trừ tà♪
♪Even a dead end will never be walked in vain♪
♪Đường cùng cũng quyết chẳng uổng chuyến này♪
♪The hunting hour is drawing near♪
♪Thời khắc săn đuổi cận kề trước mắt♪
♪Taking on all comers, pressing forward to seize the win♪
♪Ai đến cũng tiếp, thừa thắng xông lên♪
♪Bound to win no matter what♪
♪Thế thắng trong tầm tay♪